# PART 2 - 개발자 안내서

1. 개발 절차
   1. 단계 별 개발 절차
2. 분석 단계
   1. 마이크로 서비스 도출
      1. 도메인 주도 설계를 통한 마이크로 서비스 도출&#x20;
      2. 이벤트 스토밍을 통한 마이크로 서비스 도출
      3. 업무긴으 분해를 통한 마이크로 서비스 도출
   2. 아키텍처 설계
      1. 아키텍처 구성
         1. API Gateway
         2. 서비스 메시
         3. 런타임 플랫폼
         4. CI/CD
         5. 백엔드 서비스
         6. 모니터링
3. 설계 단계
   1. 도메인 모델링을 통한 마이크로 서비스 설계
      1. 도메인모델 패턴
      2. 마이크로 서비스 프로젝트 설계
   2. 마이크로 서비스 아키텍터 설계
      1. 쿼리 패턴
      2. API 조합 패턴
      3. CQRS 패턴
      4. 트랜잭션 관리 설계
      5. 서비스 간 통신 설계
      6. 서비스 매시 설계
   3. 12 Factor 기반 개발
      1. 코드 베이스
      2. 종속성
      3. 설정
      4. 백엔드 서비스
      5. 빌드/릴리즈/실행환경
      6. 무상태 서비스
      7. 포트 바인딩
      8. 동시성
      9. 폐기 가능성
      10. 개발/운영환경 일치
      11. 로그
      12. 관리 프로세스
   4. 운영 단계
      1. 스프링 부트 기반 마이크로 서비스 개발
         1. 카탈로그 서비스 개발
         2. 고객 서비스 개발
         3. 카탈로그 와 고객 서비스 연동 및 테스트
      2. 스프링 클라우드 기반 마이크로 서비스 구축
         1. Hystrix ( 서킷 브레이커 )
         2. Ribbon ( 로드밸런서 )
         3. Eureka ( 서비스 등록 )
         4. Zuul (게이트 웨이)
         5. Config Server ( Config )
         6. Cloud Bus ( Bus )
         7. Polyglot ( Sidecar )
         8. ELK ( 로깅 )
         9. Prometheus (모니터링/매트릭)
         10. Jaeger, Zipkin ( Tracing )
      3. 빌드/배포
         1. 도커 배포
         2. 쿠버네티스 배포
